उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
[किंवदंती की यात्रा]
[एपिसोड 18]
क्यूशुई!
जिओ क्यूशुई!
क्या तुम्हें मृत्यु का भय नहीं है?
पावर गैंग ने हमारे जिओ परिवार को नष्ट कर दिया।
तो अब मेरे लिए मौत का क्या महत्व है?
जिओ क्यूशुई.
मैं जानता हूँ कि तुम बदला लेने के लिए बेताब हो,
लेकिन आपकी वर्तमान स्थिति में,
आप उनसे मुकाबला नहीं कर सकते.
भले ही इसके लिए मुझे अपनी जान देनी पड़े,
मैं उन्हें ऐसा करने नहीं दूँगा।
यदि हम तुम्हें अपनी शक्ति उधार दें,
आप उनके खिलाफ एक मौका खड़ा कर सकते हैं.
दुर्भाग्यवश, हम
कृमि विष से संक्रमित हो गये हैं।
यदि हम अपनी शक्ति आपको हस्तांतरित कर दें,
मुझे डर है कि इससे तुम्हें नुकसान होगा।
वास्तव में,
और आप कृमि विष से भी संक्रमित हो जायेंगे ।
वरिष्ठ.
मैं पहले से ही एक बेकार व्यक्ति हूं.
भले ही मुझे जहर दिया गया हो,
इससे मुझे क्या फर्क पड़ता है?
लेकिन क्यूशुई,
एक बार हमारी शक्ति आप पर प्रकट हो जाए,
पीड़ा ऐसी होगी मानो आपकी हड्डियाँ
कुचल दी गई हों और आपकी नसें फट गई हों।
जब तक मैं अपना बदला ले सकता हूँ,
मैं मृत्यु से नहीं डरता!
मैं आपसे विनती करता हूँ, वरिष्ठजनों,
कृपया अपनी आंतरिक ऊर्जा मुझे प्रदान करें!
-ठीक है
ठीक है।
♪ इस लंबी नदी को उबलने और जलने दो ♪
♪ नए पर्वत और समुद्र बनाएं ♪
♪ तलवारों की चमक
सारी धूल को चीर दे ♪
♪ यात्रा के अंत में दूर किनारे के लिए प्रयास करें ♪
♪ केवल तभी जब लम्बी रात
अंततः समाप्त हो जाती है ♪
♪ क्या यह प्रणाम व्यर्थ नहीं होगा ♪
♪ इस लंबी नदी को उबलने और जलने दो ♪
♪ नए पर्वत और समुद्र बनाएं ♪
♪ तलवारों की चमक
सारी धूल को चीर दे ♪
♪ यात्रा के अंत में दूर किनारे के लिए प्रयास करें ♪
♪ केवल तभी जब लम्बी रात
अंततः समाप्त हो जाती है ♪
♪ क्या यह प्रणाम व्यर्थ नहीं होगा ♪
♪ मूसलाधार बारिश मुझे भीगने दे ♪
♪ पाला और बर्फ मुझे भी गले लगा लें ♪
♪ मेरी आजीवन तलवार चलाने की मंशा
अपरिवर्तित बनी हुई है ♪
♪ 1000 वर्षों से, एक लाख युगों से ♪
♪ मैं अब भी पहाड़ों को चीरूँगा
और रास्ते बनाऊँगा ♪
♪ कोहरे के छंटने का इंतज़ार,
सुबह होने और तुम्हारे आने का इंतज़ार ♪
कितना बेकार मूर्ख है!
किसी और की आंतरिक ऊर्जा उधार लेना।
दिलचस्प।
पिता का जेड पेंडेंट?
पिताजी ने एक बार कहा था कि जब तक
जेड पेंडेंट मौजूद है, तब तक व्यक्ति जीवित रहता है;
यदि पेंडेंट खो जाए तो
व्यक्ति नष्ट हो जाता है।
क्या पिता और माता...
लियू सुइफेंग.
मेरे माता-पिता कहां हैं?
मेरे माता-पिता कहां हैं!
लियू सुइफेंग.
आज तुम्हारे मरने का दिन है!
इस बच्चे में अविश्वसनीय लचीलापन है।
हमारी आंतरिक ऊर्जा के बिल्कुल अलग प्रकार
वास्तव में उसकी मध्याह्न रेखाओं से होकर बहती थी
बिना किसी रुकावट के।
यदि वह आज जीवित बच गया,
उसकी क्षमता असीम होगी.
वास्तव में।
तियानझेंग।
ऐसा लगता है कि इस बच्चे पर कृमि विष का कोई असर नहीं हुआ है ।
जिओ क्यूशुई में मूलतः
कोई आंतरिक ऊर्जा नहीं थी।
जहरीले कीड़े कहां
चिपकेंगे?
लियू सुईफेंग मार्शल दुनिया को खतरे में डालता है
और अंतहीन परेशानी का कारण बनता है।
हम उसे कतई जीवित नहीं रहने दे सकते।
मालिक!
गुरु! गुरु!
लोंगहु.
क्यों तुमने किया...
मालिक।
मैं कभी भी ऋण नहीं चुका सकता
आपके मार्गदर्शन के वर्षों के लिए धन्यवाद।
लेकिन पावर गैंग ने मेरी जान बचाई,
और मुझे वह कर्ज चुकाना होगा।
लोंगहु!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
बाओक्सिआंग.
रहने भी दो।
मालिक।
आखिरकार वह कई वर्षों तक आपसे वरिष्ठ थे ।
उसे दण्ड देना आपका काम नहीं है।
मालिक...
लोंगहु.
आज के बाद, क्या आप
उस जीवन रक्षक ऋण को चुका हुआ मानेंगे?
हाँ।
ये अच्छा है फिर।
जीवन और मृत्यु को एक तरफ रखकर,
सभी ऋण और शिकायतें हल हो गईं,
आपके भीतर के दानव को अंततः
आराम दिया जा सकता है।
आज,
मैंने अपना सारा कर्ज चुका दिया है।
और अब,
मैं आपका जो भी ऋण चुकाऊंगा, स्वामी!
कितना दुखद भाग्य है।
अमिताभ.
-मास्टर!
वरिष्ठ!
मालिक!
[शांत और संयमित]
एस-वरिष्ठ.
यह कैसे हो सकता है?
किसने सोचा होगा कि
हेंगशान संप्रदाय के नेता मो भी
क्या वह भी पावर गैंग का सदस्य है?
दाक्सी की मार्शल दुनिया कैसी है?
इस पर आओ?
तियानझेंग।
हम जीवन भर
मार्शल आर्ट को लेकर गुप्त रूप से एक-दूसरे से प्रतिस्पर्धा करते रहे हैं।
किसने सोचा होगा
क्या हम इस दुनिया को एक साथ छोड़ देंगे?
अमरता की ओर बढ़ना।
पश्चिमी स्वर्ग तक पहुँचना।
प्रत्येक व्यक्ति अपने भाग्य की ओर ज़ेन मार्ग का अनुसरण करता है ।
गुरुजी! गुरुजी!
ज़ेन पथ का अनुसरण करते हुए...
वरिष्ठ...
अपने भाग्य के प्रति।
अमिताभ.
मालिक!
नमो अमिताभ. नमो अमिताभ.
आखिर क्या हो रहा है?
यह पावर गैंग का लियू सुइफेंग था
जिसने
मास्टर्स तियानझेंग और ताइचान को मारने की योजना बनाई थी।
क्यूशुई.
हमारे माता-पिता कहां हैं?
बताओ क्या हुआ था?
हमारे माता-पिता कहां हैं!
यिरेन.
फेंग लैंग लियू सुइफेंग है।
यह सब मेरी गलती है.
मैंने उस पर गलत विश्वास किया।
मैं ही वह हूँ जिसने हमारे माता-पिता को नुकसान पहुँचाया
और हुआनहुआ संप्रदाय!
क्या?
क्या फेंग लैंग आपका दोस्त नहीं है?
वह लियू सुईफेंग कैसे हो सकता है?
मैं अंधा था.
मैं अंधा था
और मूर्खतावश मैंने एक खलनायक को अपना मित्र समझ लिया।
मैंने मूर्खतापूर्वक एक खलनायक को अपना मित्र समझ लिया!
क्या? क्या कहा तुमने!
पर्याप्त!
क्यूशुई भी यही नहीं चाहता था।
मेरे रास्ते से हट जाओ!
यिरेन!
जिओ परिवार के मामले
एक बाहरी व्यक्ति के रूप में यह आपका कोई काम नहीं है!
बड़े भाई!
क्यूशुई.
आपने ऐसा क्यों किया?
इतना ही।
उससे पूछो!
उससे पूछो कि उसने भेड़िये को
हमारे घर में क्यों बुलाया?
और उस खलनायक लियू सुईफेंग को हमला करने का मौका दिया
!
उसने उससे दोस्ती भी कर ली,
हमारे माता-पिता की मृत्यु का कारण बना,
और हमारे जिओ परिवार को इस स्थिति में लाया!
क्या?
हमारे माता-पिता की मृत्यु...
हमारे माता-पिता मर गये हैं?
क्यूशुई.
वास्तव में क्या हुआ?
इतना ही।
यह सब मेरी गलती है.
मुझे इसके बारे में बताओ.
सबको बताओ!
बोलो! ये नौबत क्यों आ गयी?
♪ हुआनहुआ फूल मुरझा गया ♪
हमारे माता-पिता मर चुके हैं...
♪ मेरे जीवन का अर्थ क्या है? ♪
Y-Yiren.
पिता और माता कहां हैं?
♪ हवा चलती है ♪
पिता!
माँ!
♪ एक विदाई गीत की तरह ♪
♪ जब किन टूटता है तो कौन साथ देता है?
♪ कितना दुःख है? ♪
मैं-ज़ियाओ परिवार हूँ
♪ दुनिया के अंत में चाँद को निहारना ♪
अब हम कुछ ही लोग बचे हैं?
♪ आँसू बेरोकटोक गिरते हैं;
पत्ते हिलते नहीं ♪
काश, आप गुआंग्लिंग में मर गए होते!
तुम्हारे कारण जिओ परिवार बर्बाद हो गया है !
मैं, ज़ियाओ यिरेन, अब तुम
भाई नहीं हो।
♪ रेत में बिखरा हुआ अनकहा पछतावा ♪
अब से, आप
जिओ परिवार का हिस्सा नहीं हैं!
♪ कल एक ऐसा सपना था जिसे
पाना मुश्किल था ♪
♪ पलक झपकते ही इतनी दूर ♪
क्यों!
♪ जब घास-फूस उग आए हों, तो घर कहाँ है? ♪
हमारे माता-पिता कहां हैं?
वे कहां हैं!
♪ प्यार और नफरत के कारण;
एहसान और दुश्मनी की बारिश होती है ♪
♪ बहुत सारी माफ़ी मांगी जा सकती है ♪
यह नौबत क्यों आ गई?
♪ समय के चौराहे पर छूट गया ♪
लियू सुइफ़ेंग!
♪ अपरिहार्य नियति ♪
♪ चाँद पानी में प्रतिबिंबित होता है ♪
♪ एक लहर भी पीछे नहीं छूटती ♪
इतना ही!
♪ टूटी हुई तलवार को बाहर नहीं निकाला जा सकता ♪
यिरेन...
♪ यह एक दिल तोड़ने वाली सज़ा है ♪
♪ हुआनहुआ फूल मुरझा गया ♪
♪ मेरे जीवन का अर्थ क्या है? ♪
♪ हवा चलती है ♪
♪ एक विदाई गीत की तरह ♪
♪ जब किन टूटता है तो कौन साथ देता है?
♪ कितना दुःख है? ♪
इतना ही...
♪ दुनिया के अंत में चाँद को निहारना ♪
♪ आँसू बेरोकटोक गिरते हैं;
पत्ते हिलते नहीं ♪
यिरेन...
इतना ही...
♪ हुआनहुआ फूल मुरझा गया ♪
♪ मेरे जीवन का अर्थ क्या है? ♪
इतना ही...
♪ हवा चलती है ♪
♪ एक विदाई गीत की तरह ♪
यिरेन...
♪ जब किन टूटता है तो कौन साथ देता है?
♪ कितना दुःख है? ♪
♪ दुनिया के अंत में चाँद को निहारना ♪
यिरेन...
♪ आँसू बेरोकटोक गिरते हैं;
पत्ते हिलते नहीं ♪
यिरेन.
कृपया मुझे पीछे मत छोडें.
♪ जब किन टूटता है तो कौन साथ देता है?
♪ कितना दुःख है? ♪
♪ दुनिया के अंत में चाँद को निहारना ♪
यिरेन...
♪ आँसू बेरोकटोक गिरते हैं;
पत्ते हिलते नहीं ♪
इतना ही...
मास्टर जी, क्या आप ठीक हैं?
जिओ क्यूशुई वास्तव में निर्दयी था।
जिओ क्यूशुई के पास अभी तक वह क्षमता नहीं है ।
यदि उसने दोनों संप्रदाय प्रमुखों से आंतरिक ऊर्जा उधार न ली होती ,
वह मुझे चोट नहीं पहुंचा सकता था.
एक तरफ सरकाना।
मैंने आपके बारे में बहुत कुछ सुना है।
व्हाइट फीनिक्स, आप
कम प्रोफ़ाइल रख रहे हैं।
मैंने कभी उम्मीद नहीं की थी
कि आप वास्तव में
[व्हाइट फीनिक्स, पावर गैंग]
हेंगशान संप्रदाय के श्वेत गुआनयिन।
बहुत-बहुत धन्यवाद
आज आपकी मदद के लिए.
यदि उसने बाद में कोई कार्रवाई की होती,
आप मर गए होते, गुरुजी।
यदि आप किसी को धन्यवाद देना चाहते हैं तो
चीफ को धन्यवाद दें।
यदि चीफ ने तुम्हें इतना महत्व न दिया होता,
मैं अपनी पहचान उजागर करने का जोखिम नहीं उठाता
तुम्हें बचाने के लिए.
जिसे आप प्यार करते हैं,
अपने हाथों से उनकी रक्षा करें।
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
गीत मिंगझू.
मैं पहले कुछ मामलों को निपटाने के लिए हेंगशान संप्रदाय में वापस आऊंगा ,
और फिर वापस जाकर रिपोर्ट करें।
व्हाइट फीनिक्स का ठिकाना
उजागर हो गया है।
वह अब भी वापस जाने का जोखिम क्यों उठा रही है?
लोंघु ने पावर गैंग को अपना कर्ज चुकाया
और अपने स्वामी का कर्ज चुकाने के लिए उसने अपनी जान दे दी।
मुझे आशा है कि व्हाइट फीनिक्स
अगला लोंघु नहीं होगा।
मास्टर, क्या आप व्हाइट फीनिक्स पर भरोसा नहीं करते?
मैं क्या सोचता हूं, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
अब जबकि दोनों संप्रदाय के नेता मर चुके हैं,
मैंने अंततः चीफ का आदेश पूरा कर दिया है।
बस अभी भी
हीरो कमांड टोकन का कोई निशान नहीं है।
चलो पहले वापस चलते हैं.
जिओ ज़िलोउ और सुन हुइशान
के पास अभी भी रहस्य हैं।
यह कैसे हुआ?
लियू सुईफेंग ने काफी प्रयास किया
लेकिन वह उसे नहीं ढूंढ पाए।
ऐसा लगता है कि हीरो कमांड टोकन वास्तव में
जिओ परिवार के कब्जे में नहीं है।
उस मामले में,
यह पावर गैंग के हाथों में होना चाहिए।
आज की मार्शल दुनिया में,
वहाँ बहुत सारे आत्म-महत्वपूर्ण लोग हैं।
अब समय आ गया है उन्हें यह बताने का
असली शासक कौन है.
मार्शल दुनिया जितनी अधिक अराजक है,
यह जितना अधिक दिलचस्प होता जाता है।
असली शो तो अभी शुरू हुआ है।
धर्मी संप्रदाय और शक्ति गिरोह
मार्शल दुनिया में पहले से ही तलवारें खिंची हुई हैं ।
यदि हम अब आग में घी डालेंगे,
एक बार दोनों पक्ष कमज़ोर हो जाएं,
मैं एक मछुआरे की तरह लाभ उठा सकता हूँ
और मार्शल दुनिया के क्रम को नया आकार देना ।
[क्यू जियानची]
[मेंग जियांगफेंग; क्यू जियानची]
[आयरन-क्लैड कांस्टेबल; तांग रोउ]
जिओ क्यूशुई ने
वर्तमान स्थिति को देखते हुए कहा,
क्या आप संतुष्ट होंगे?
[शाओलिन संप्रदाय के स्वर्गीय राजा]
[वुडांग संप्रदाय के ताइचन]
-क्यूशुई.
जागो।
क्यूशुई.
-जागो।
-क्यूशुई?
-क्यूशुई!
क्यूशुई?
जागो, क्यूशुई।
-चलो, उठो।
-उठो!
अब जाग जाओ!
बड़े भाई!
बड़े भाई।
बड़े भाई, आप कैसा महसूस कर रहे हैं?
क्यूशुई.
तुम जाग रहे हो.
जिओ क्यूशुई.
अब तुम मेरे भाई नहीं रहे!
यह सब तुम्हारा दोष है.
क्यूशुई.
तुमने मुझे बहुत निराश किया है.
क्यूशुई, तुम वापस आ गए।
हमने बहुत समय तक आपका इंतजार किया है।
क्यूशुई.
बड़े भाई!
क्यूशुई!
बड़े भाई, मैं युहान हूँ!
उन्हें जाने दो!
मैं किउ हूँ!
बड़े भाई, कृपया शांत हो जाओ!
इसे बंद करो, क्यूशुई!
पावर गैंग के लियू सुइफ़ेंग!
मैं तुम्हें मार दूंगा!
बड़े भाई, मैं युहान हूं।
शांत हो जाओ, क्यूशुई!
तुम मुझे गला घोंटकर मार डालना चाहते हो?
क्यूशुई!
स्पष्ट रूप से देखें कि वे कौन हैं!
भाई...
बड़े भाई, शांत हो जाओ.
क्यूशुई.
-बड़े भाई!
-क्यूशुई!
बड़े भाई।
आप इस समय गंभीर रूप से घायल हैं।
तुम्हें बदला लेने में जल्दबाजी नहीं करनी चाहिए।
बड़े भाई , अब अपना आपा बिल्कुल मत खोना ।
आप कहां जा रहे हैं?
मैं टहलना चाहता हूँ
अकेले बाहर.
♪ तारे और चाँद मेरे चेहरे को छूते हैं ♪
♪ जीवन की यात्रा
एक लंबे स्क्रॉल की तरह फैलती है ♪
♪ बीती घटनाएँ
मेरी आँखों के कोने में घूमती रहती हैं ♪
♪ पहले मुलाकातें, फिर विदाई ♪
♪ स्वर्ग और पृथ्वी में कितनी परतें हैं ♪
♪ नश्वर संसार सदैव एक जैसा रहता है ♪
♪ बादल और पहाड़
पश्चिम और पूर्व की ओर फैले हुए हैं ♪
♪ शिष्टता हृदय में निवास करती है ♪
♪ इस नश्वर संसार में,
कुछ भी हमेशा के लिए नहीं रहता ♪
♪ कुछ शब्द, हंसी साझा ♪
♪ तलवारें और किताबें,
ब्लेड का रोमांच ♪
♪ हज़ारों मील
की हवा, बारिश और बर्फ़ के नीचे बिछड़ना ♪
♪ लंबी यात्रा पर निकल पड़ना,
सहजता से ♪
♪ दुनिया में जीवन
केवल गुजर जाने से नहीं रुकता ♪
♪ कई ज्वार उठते और गिरते हैं ♪
♪ नशे में वर्तमान का गायन ♪
♪
शराब का यह प्याला खत्म करने के लिए अपना सिर उठा रहा हूँ ♪
♪ मार्शल दुनिया में सभी शिकायतें
एक झटके में गायब हो जाती हैं ♪
♪ तारे और चाँद मेरे चेहरे को छूते हैं ♪
♪ जीवन की यात्रा
एक लंबे स्क्रॉल की तरह फैलती है ♪
♪ बीती घटनाएँ
मेरी आँखों के कोने में घूमती रहती हैं ♪
♪ पहले मुलाकातें, फिर विदाई ♪
♪ स्वर्ग और पृथ्वी में कितनी परतें हैं ♪
♪ नश्वर संसार सदैव एक जैसा रहता है ♪
♪ बादल और पहाड़
पश्चिम और पूर्व की ओर फैले हुए हैं ♪
♪ शिष्टता हृदय में निवास करती है ♪
♪ इस नश्वर संसार में,
कुछ भी हमेशा के लिए नहीं रहता ♪
♪ कुछ शब्द, हंसी साझा ♪
♪ तलवारें और किताबें,
ब्लेड का रोमांच ♪
♪ हज़ारों मील
की हवा, बारिश और बर्फ़ के नीचे बिछड़ना ♪
♪ लंबी यात्रा पर निकल पड़ना,
सहजता से ♪
♪ दुनिया में जीवन
केवल गुजर जाने से नहीं रुकता ♪
♪ कई ज्वार उठते और गिरते हैं ♪
♪ नशे में वर्तमान का गायन ♪
♪
शराब का यह प्याला खत्म करने के लिए अपना सिर उठा रहा हूँ ♪
♪ मार्शल दुनिया में सभी शिकायतें
एक झटके में गायब हो जाती हैं ♪
♪ इस नश्वर संसार में,
कुछ भी हमेशा के लिए नहीं रहता ♪
♪ कुछ जंगली चीखें ♪
♪ उड़ते पंछियों की तरह आओ और जाओ ♪
♪ अनगिनत मीलों तक
दुःख और खुशी का अनुभव किया है ♪
♪ मुझे स्वाभाविक रूप से
नायक बनने का साहस मिला है ♪
♪ दुनिया में जीवन
केवल गुजर जाने से नहीं रुकता ♪
♪ उथल-पुथल के कई दौर ♪
♪ जीवन-मरण के सपनों में झूलते हुए ♪
[हुआनहुआ संप्रदाय]
♪ हज़ारों जन्मों में अनगिनत दीपों के नीचे छाया ♪
♪ प्रत्येक इस रात को चमकने के लिए एक प्रकाश छोड़ता है ♪
♪ धुआँ उड़ता है, सड़क दूर तक फैली है ♪
♪ प्यार खत्म हो जाता है, लोग दूर हो जाते हैं ♪
♪ भोर होते ही फूल गिरने लगते हैं ♪
♪ दिल अच्छी बारिश की तरह,
बादलों के साथ बहता हुआ ♪
पिछली बार जब
हम तीन भाई इकट्ठे हुए थे
कई महीने पहले की बात है।
-हाँ।
-आज हम नशे में होने तक अलग नहीं होंगे।
आपको काइयान को धन्यवाद देना चाहिए।
उन्होंने इसे विशेष रूप से तैयार किया
ताकि हम भाई
आज एक उचित सभा कर सकें।
आइये हम जी भरकर पियें।
क्यूशुई, तुम क्यों नहीं पी रहे हो?
मैं वाला हूं।
क्या आप हमेशा बाहर नहीं रहते?
शराब पीना और स्त्रियों के साथ यौन संबंध बनाना?
आज आप हमारे साथ शराब क्यों नहीं पी रहे हैं ?
आप आमतौर पर क्यूनफैंग हाउस में कैसे पीते हैं ?
खैर, मेरा बी... मेरा बट...
तुम्हारा नितम्ब.
तुम्हें लगता है कि मैंने नहीं सुना?
माँ ने तुम्हारे लिए चमड़े का अंडरवियर तैयार किया।
खैर... मैंने उन्हें वैसे भी नहीं पहना।
चलो, थोड़ा पी लो, सब ठीक हो जाएगा।
अल्कोहल कीटाणुरहित करता है.
एक ही घूंट में पी जाओ!
-चीयर्स!
जिओ यिरेन, प्रतिष्ठित
और
जिओ परिवार का महत्वाकांक्षी सबसे बड़ा बेटा।
जिओ काइयान, स्थिर और मौन,
हुआनहुआ संप्रदाय का ठोस स्तंभ।
सोखना।
यिरेन, क्यूशुई, इसे आज़माएं।
मैंने गुआंग्लिंग में इस जंगली सूअर का शिकार किया।
ये सूअर सारे पहाड़ों पर घूमते हैं,
और उनका मांस बहुत बढ़िया है। चलो।
यहाँ।
क्यूशुई, इसे आज़माएं।
इसे विशेष रूप से
काइयान द्वारा खुले समुद्र से पकड़ा गया था।
धन्यवाद, यिरेन, कैयान।
यहाँ।
वैसे, यिरेन, काइयान।
मैंने पहले भी लापरवाही से बात की थी
और एक से अधिक बार आप दोनों को नाराज किया।
मैं आपसे क्षमा याचना के रूप में यह शराब का प्याला पेश करता हूँ ।
यिरेन, क्यूशुई का अभिनय
आज बहुत अलग है।
यह बहुत अजीब लगता है.
खैर, वह सज़ा भुगतने को तैयार है।
चलो, चीयर्स। बॉटम्स अप।
यही तो भावना है! चलो!
प्रोत्साहित करना!
ठीक है!
चलो! चीयर्स!
आओ, नीचे से ऊपर!
-चीयर्स!
क्यूशुई, तुम फिर से धोखा क्यों दे रहे हो?
यिरेन, कैयान।
यिरेन...
इतना ही...
क्यूशुई.
Xueyu.
यहाँ तक आते-आते
मैं स्वर्ग से प्रार्थना करता रहा हूँ
हमारे जिओ परिवार की रक्षा के लिए।
लेकिन मैं फिर भी बहुत देर से आया.
मैंने अपने माता-पिता को निराश किया है।
Xueyu.
ऐसा मत कहो.
यह सब मेरी गलती है.
क्यूशुई.
चूँकि आपकी मार्शल आर्ट
पहले से ही कमजोर थी,
मैं कल्पना करता हूँ
आपके शरीर में मेरिडियन
अब तो पूरी तरह अराजकता हो गई होगी।
आपको अतिरिक्त सावधानी बरतनी चाहिए.
मैं करूँगा।
के शव
मास्टर्स तियानझेंग और ताइचान...
दोनों स्वामियों के शव
उन्हें मध्य मैदानों में वापस ले जाया गया
कल उनके शिष्यों द्वारा।
अंकल क्वो के बारे में क्या?
क्यू बहनें बहुत दुःखी थीं।
वे अब सराय में आराम कर रहे हैं
अंकल क्वो के शरीर के साथ।
वे सभी
हमारे ज़ियाओ परिवार की मदद करने की कोशिश में मारे गए।
मुझे ही
उन्हें विदा करना चाहिए था।
बड़े भाई।
चिंता मत करो।
क्यू परिवार के मामले मुझ पर छोड़ दो।
किउ.
फिर मैं तुम्हें यात्रा करने के लिए परेशान करूंगा।
बड़े भाई।
यिरेन के चले जाने के बाद,
उन्होंने डाउनहिल स्थित शवगृह से
शवों को एकत्रित करने की व्यवस्था की।
लेकिन शवगृह
उन्हें डर है कि पावर गैंग वापस आ सकता है,
इसलिए वे दो दिन बाद तक शवों को लेने नहीं आएंगे ।
मौसम बहुत गर्म है.
हम
दो दिन और विलंब नहीं कर सकते।
वे ज़ियाओ परिवार के लिए लड़ते हुए मारे गए।
यदि मैं उनका उचित अंतिम संस्कार नहीं कर पाया,
मैं रात को कैसे सो सकता हूँ?
क्यूशुई.
हम आपके साथ रहेंगे.
पापा मा।
मुझें नहीं पता
अगर मैं अब भी आपको ऐसा कहने के लायक हूं।
[दिवंगत माँ, सुन हुइशान की स्मृति में]
[स्वर्गीय पिता, ज़ियाओ ज़िलोउ की स्मृति में]
क्योंकि
मैं वास्तव में जिओ क्यूशुई नहीं हूं।
आपका बेटा जिओ क्यूशुई
मार्शल दुनिया में एक सच्चे नायक थे।
मैंने अनगिनत बार कल्पना की है
मार्शल आर्ट उपन्यासों में नायक बनने के बारे में ।
लेकिन जब वास्तव में समय आया,
मुझे एहसास हुआ कि मैं बिल्कुल भी योग्य नहीं हूं।
माँ,
तुम्हें पता है क्या?
जब मैं अचानक इस दुनिया में आया,
मुझे लगा कि मैं पूरी दुनिया को बचा सकता हूं।
मुझे लगा कि मैं बहुत चतुर हूं।
मेरे पूर्वज्ञान के साथ
उपन्यास के सभी कथानक,
मैंने सोचा कि मैं हर किसी का भाग्य बदल सकता हूं।
लेकिन अंत में,
मुझे एहसास हुआ कि मैं कुछ भी नहीं बदल सकता।
यह सब मेरा अपना अहंकार था।
मुझे सचमुच बहुत गर्व था
और बहुत घमंडी.
अब,
मैंने हर चीज़ को
उससे भी बदतर बना दिया है जितना कि होना चाहिए था।
असली जिओ क्यूशुई
उसके युद्ध कौशल को अपंग नहीं किया गया होता
और उसकी नसें कट गईं।
यदि वह यहाँ होते,
हो सकता है कि उसने बदला भी ले लिया हो।
पर अब,
मैंने जिओ क्यूशुई को अपने साथ नीचे खींच लिया है
और पूरी तरह से हार गए।